# 🛣4차 회의 - 명세 정하기
---

## 회의 결산

- Keep :  그림(시각자료)으로 설명하기
- Problem : 회의 주제에 집중하기, 검은 모자 빡세게 쓰기, 새로운거 추가 할려면 등가 교환으로 하나 빼기
- Try : 랜선 회식(화요일)

- 회의 시간 : 3시간 반
- 회의 내용 : 아이디어 구체화

---

아이디어

"기본 SNS 기능"

1. 좋아요, 댓글 남기기 
2. 팔로우 기능 
3. 단기성 1회성(N회성 제한적) 스터디 
- 공모전 / 해커톤 / 면접 / 카카오 면접/ 포폴 스터디  할 분!
- 오늘 하루 스터디 할 분!
- 10회 CS완성 스터디
4. 장기성 카테고리별 스터디 분류 (cs, 코딩, 포폴, git, 면접, 랜각코 등등)
5. 개발자 역량 프로필 페이지-개인 경험,서로에게 궁금 할 정보( 추가기능 :개인 랭크 연결⇒ 백준랭크, 깃 잔디)

    - 스터디 로그
    - 칭호
    - 개발 스타일

"스터디 기능"

1. 참여자 평가 남기기 + 참여자 익명 피드백 남기기⇒ 칭찬(열심히 해줍니다!), 조언(시간약속을 잘지키면 좋을 것 같다) 남기기
2. 칭호(평가) 주기(ex 스터디 100회 참가)

    - 칭호 메기기.

    - 마일리지(내공) 제도(내공 냠냠)⇒ 내공으로 싸피에게 선물 받기

    - 스벅 쿠폰 같은 스티커 제도.

"커뮤니티 기능"

1. 채팅 기능 구현(싸피 다이렉트).
2. 멘토 멘티 ⇒ 게시판(기존 싸피 게시판의 개선버전 or 정보 공유 게시판) ⇒  **추가 생각 필요** or 가벼운 기능으로 그냥 추가

    - 기수 커뮤니티 싸피 동문(우리 오카방 찾아 다녔잖아 나만 그랬어..?) 

3. 싸피 익명 게시판 🎅 
    - 기술스택 : JWT

"베이스 기능"

"심화기능"

1. 맞춤형(사전 설문, mbti, 레벨, 취향, 스타일) 메이트 구해주기

    - 자기 프로필 정보제공.

    - 추천 스터디 목록, 스터디 매칭.

    - 추천 스터디원 목록, 스터디원 매칭.

2. 내가 만드는 컨테스트 이벤트(사무국에서 해주세요).
3. (커뮤니티)싸피깃이랑 연동해서 오늘의 베스트 과제, 투데이 과제 리뷰, 투데이 배운 내용 리뷰 → 마일리지 연동(혼자 끙끙 앓지 말아요).
4. 구인공고( 플젝구인 )
5. 싸봇(챗봇)

"추가기능"

1. 학습 버킷리스트(스프링, 파이선, rest 하나씩 체크하며 채우는 느낌) ⇒ 개인 버전(기본) ⇒ 협동 버킷리스트(심화기능).

### 피드백

"아이디어"

- **아이디어에는 좋고 나쁜 것이 없다. 누가 어떻게 구현하는지가 중요하다! 그래서 여기에 대해서는 별 의견이 없다.**
- **다만 중요한 것은,  6주라는 제한된 시간 내에 우리를 어필할 수 있는 프로젝트를 만드는 것이다.**
- **이 팀의 목표 : 싸피인들을 위한 폐쇄적인 SNS**
    - 이것을 포트폴리오로 만들었을 때, 이걸 보는 다른 회사 사람들은 SSAFY를 모를 것! 따라서 입사지원 때 이 프로젝트를 얘기한다면 충분한 설명이 필수다. 배경지식이 없는 사람들에게 효과적으로 설명할 방안을 고민해야 하는 것이 어려운 점이다.
    - 핵심 기능이 "스터디 커뮤니티 모집, 멘토/멘티 매칭"인 것처럼 보이는데 이것을 기술적으로 어필할 수 있을지에 대한 의문이 든다. 구현 방법은 같고, 다만 기능의 성격만 조금 다른 것 같다.
    - 이를 극복하기 위해서는 아이디어가 특별하게 좋아야 하는데, SSAFY에만 한정되었다는 점에서 어느 정도 한계가 존재하는 것 같아 걱정된다.
- **Q. 교육기관 전용 SNS로 설정한다면?**
    - 차라리 이게 나은 것 같다. SSAFY라는 주제는 최대한 피하는 것이 좋다고 생각한다.
    - 왜냐 하면 우리는 SSAFY의 사정에 대해서 잘 알지만, 우리 포트폴리오를 볼 현업자들은 SSAFY에 대해 잘 모르기 때문이다. 그래서 프로젝트의 매력이 떨어질 위험이 있다.
    - 보다 범용적이면 좋을 것 같다는 생각이 든다.
- "**SSAFY, 개발자"라는 특정 키워드에 굳이 한정지을 필요가 없다. 이렇게 한정지으려면 타겟층을 효과적으로 겨냥한 특별한 기능이 있어야 한다!**
- **Q. 프로젝트를 SSAFY를 대상으로 진행하고, 포트폴리오에서는 교육용으로 변경하는 것은 어떻겠는가?**
    - SSAFY여서 가능했던 재미있는 요소를 어떻게 변경할 것인가?
    - 범용으로 만들고 SSAFY에서 적용시키는 것은 어떤가?
- **일차적으로 취업에 유리한 포트폴리오를 만드는 것이 중요하기에, 이를 유념해서 아이디어를 다듬어보라!**

"기술"

- **Q. 심화기능 중 특별히 어려워보이는 기능은?**
    - 챗봇! 챗봇은 생각보다 작동을 잘 안 하는 데다가, 프로젝트 내에서 기능적으로 큰 도움이 될 것 같지도 않다.
    - 팔로잉/팔로우는 크게 어렵지 않다. → 사실 어떻게 구현하느냐의 문제임!
- **Q. 커뮤니티 기능 중에서 기술적으로 어렵거나, 더 심화해볼만한 기능이?**
    - SSAFY GIT과 연동이 안 될거 같다. 보안 문제로 인해 분명 안 열어줄거다 -_-;;;
    - 심화 기능들이 특별히 어려워보인다.
    - 처음 접근을 SSAFY로 하다보니 조언을 주기 다소 어려운 부분들이 있다.
- **2000명이 쓰면 어필이 되는데, 안 쓴다면 어필하기 어렵다.**
    - 잘 만드면 실제로 쓸 수도 있다! 근데 계속 유지/보수를 해야 하는 어려움이 있다. 싸퀴즈처럼 생각 외의 버그가 많이 일어난다.
- 기술적으로 뛰어나거나, UI/UX가 좋거나, 아이디어가 기발해야 한다. **이 셋 중에서 하나는 확실히 가져갈 것!**
- **기술적인 심화는 어떤 식으로 접근하면 좋을지?**
    - 이런 문제 때문에 나온 것이 웹 기술 트랙이다! → 기술적으로 더 어필해보라는 의도!
    - 요즘에 나온 트렌드들을 반영하는 것이 좋긴 하나, 실생활에 적용할 수 있는 좋은 아이디어를 구현해서 어필하는 것을 현실적으로 추천한다.
- **기술 관련 참고 레퍼런스가 있는지?**
    - 블록체인이 있긴 한데 이건 나중에 특화 때 할 예정임.
    - AI도 있긴 함.
    - 어필할 수 있는 기술이란 면접관의 관심을 끌 수 있는 기술이다!
- **여러 가지 API를 쓰는 것은 어필이 될 지?**
    - API를 가져다쓰는 것은 별로 의미가 없다. 중요한 것은 API를 구현하는 것이다!
    - API를 결합해서 새로운 아이디어를 구현하는 것도 의미있다.
    - API를 가져가 쓰기만 하는 것은 별로 매력이 없다.

---

## 4가지 기능이라고 가정하면, 내가 찍은 4대장과 부가 기능

**지향점 : '단순' 게시판의 성질을 지양하고, 유용한 정보'만'을 직관적으로 보여주는 것에 집중한다.**

**chekPoint!** 기술적으로 뛰어나거나, UI/UX가 좋거나, 아이디어가 기발해야 한다 + 면접과의 관심을 끌 수 있는 기술을 써야 한다.

**<Header Menu>**

- **개발자 프로필**
    - 정말 필요한 정보만 일목 요연하게 보여주는 프로필.
        - 스터디 로그
            - 해당 스터디를 누르면 해당 스터디에 대한 팀원들의 의견도 열람 가능(피드백).
        - 자기 소개 관련(공부 스타일 및 취향, MBTI, 기타 설문).
        - 버킷 리스트(관심사).
        - 기술 스택 및 경험.
        - 기타 링크 연결(깃 허브, 블로그).
        - 백준 랭크.
        - 칭호.
        - 연결된 멘토 및 멘티 정보.
        - (어려움) 로그 추적하여 금일 활동 시간 랭킹화.
    - 좋아요와 댓글.
    - 팔로우와 팔로워.
- **채팅**
    - 다이렉트 메세지만, 단 여러 피드에 연동이 되어 있어야함.
    - 궁금한 정보를 공유할 수 있도록 처리가 가능하면 좋음
        - 코드.
        - 사진 전송.
        - 단, 최대한 프로필로 알 수 있는 정보는 지양. 프로필 확인하도록 유도.

**<Footer Menu>**

- **스터디 구인**
    - 단기성
        - 매칭 방식(자동 매칭, 랜덤 매칭).
        - 스터디 관련 궁금한 정보를 잘 보여주도록 UI, UX 개선.
        - 내 좋아요 및 관심사 기준(프로필)으로 구인 스터디 정렬.
        - 여러 동시성 요청에 대한 처리 로직?
    - 장기성*(게시판 성격밖에 생각이 안남! 참신한거 없을까요?)*
        - 카테고리별 분류 기능(CS, 코딩, 포폴, Git, 면접, 랜각코 등).
        - 집 근처 맵 제공.
        - 또 뭐가 있을까요?
- **오픈 커뮤니티*(토의 필요 : 우리가 정말 궁금한 것은 무엇인가??)(똑똑한 게시판을 만들자!).***
    - 데일리 과제 리뷰(어려워 보임).
        - 날짜별 싸피 계획 일정과 해당 날짜에 해당하는 게시물 목록 정렬.
        - 생각보다 트래픽 처리 빡센 영역일 듯(다들 중요하니까).
    - 싸피 익명 게시판(이것도 생각보다 어려워 보임).
    - 데일리 모각코 피드(인스타 검색 화면 처럼).
    - 기수 커뮤니티, 싸피 동문.
    - 싸피셜 모아보기.

※제외 목록

- 플젝 구인 공고
- 싸봇(챗봇)
- 내가 만드는 컨테스트 이벤트(사무국에서 해주세요).
- 마일리지, 내공 및 쿠폰 기능.

---

### 어떤 페이지?

### MAIN

### 프로필

- 개인
    - 
- 그룹
    - 

### 채팅페이지

### 어드민 페이지

### 멘토 멘티 관련

멘토멘티 소개팅 스와이프 방식으로 넘기기(버린 사람은 다시 주워오기는..될지 모름)

[https://css-tricks.com/swipeable-card-stack-using-vue-js-and-interact-js/](https://css-tricks.com/swipeable-card-stack-using-vue-js-and-interact-js/)

### 스터디 매칭

### 이벤트

### 오픈커뮤니티

- 교육기관 안에서 소통, 매칭 까지만
- 개인 일상과, 표현 내용도 개인 페이지에 올릴 수 있게, 스터디는 각자 방이 있고 밴드페이지 처럼,
- 공스타그램, 개인피드에 올림, 카카오톡 오픈카톡방(그룹그룹), 그룹만 정해주고, 일정 정도만 올리는 정리나 요약만 올려주는, 일정관리 정도, 그룹의 공스타그램, 그룹 프로필
- 인스타 스토리피드에 단기 스터디 올라오는 것, 홈화면에 스터디 게시글
- 메인 페이지에 구인글이 올라와 있고, 다음 메뉴에는 사람 리스트와 검색가능한 페이지, 세번째는 대화방, 프로필 피드도 있으면 좋을 듯.
- 추천 스터디, 공스타그램이나 스터디가 활동하는 걸 메인에서 볼 수 있는게 좋을 것 같다는, 메인에는 개인공스타랑 그룹의 공스타 둘 다, 스터디 방은 없고 스터디 프로필을 만들 수 있는 방식
