# 🤔3차 회의 - 기술 조사

# 회의 내용

### 공통 기본

- Git(형상 관리), JIRA(이슈 관리).

### 백엔드 기본

- RESTful API기반 API 설계 및 구현.
- Spring Framework(for Java, Kotlin) (+ ORM 도메인 모델링 : JPA, Hibernate).

### 백엔드 심화

- 트래픽, 대용량 데이터 처리
- 서버 가상화(Docker, k8s)
- 클라우드 서버(AWS)
- 배포
- 테스팅

### 프론트 기본

- Vue2 vs Vue3
- SASS < SCSS.

### 프론트 심화

- 멘토, 멘티 매칭 : Tinder, 카드 뉴스 UI 기반.
- materialize, Tailwind.
- TypeScript.
- PWA.
- 웹 어셈블리.
- 음성인식.

------

- **폐쇄성?**

  →대응이 필요할 때 추가하는게 좋을 것 같다. 구현량은 많아보이는데 큰 역할을 보여주지는 않을 것 같다.

  →일단은 참여 비밀번호 정도로 하는게 좋을 것 같다. 그게 조금 더 쉬워보이고.

- **수정 같은거?**

  →우선 우선 순위에서 밀린다.

- **모달?**

  →그냥 편하게 하고 싶은대로 해도 될 것 같다.

- **새창 vs 모달**

  →팝업이 뜨기 전 페이지가 무엇이냐에 따라서 다르다. 이전 페이지로 넘어왔을때 데이터가 다 날라가거나 그런 상황이라면 모달이 좋다.

  →단, 매번 상황에 따라 달라서 분석을 잘 해보아야 할 것 같다.

- 실시간

  서울_실습코치_박영철 님이 모두에게:    오전 11:16 websocket 서울_실습코치_박영철 님이 모두에게:    오전 11:16 sock.js / stomp 검색해보세용

  →싱크가 맞아야 하면 1초마다 데이터를 갱신해주어야 한다.

  →굳이 그럴 필요가 없다면 입장 시에만 보여주고, 각 클라이언트 별로 따로 처리해도 되고.

  →싱크를 맞추는 것이 생각보다 어렵다.

  →싱크 무시 : 일주일.

  →싱크를 맞춘다면? : 일주일 + A.

- 프론트 업무 분배

  →페이지 단위로 나눔.

- 백엔드 업무 분배

  →API 설계 분배.

  →하나씩 스터디 해오고 설명해주는 방식이 낫다.

### 백엔드 질문사항

1. 트래픽 테스트 JLoad를 이용해서 할 수는 없나요?
2. 현업에서 사용하는, 트래픽을 처리할 수 있는 혹은 경험할 수 있는 효율적인 방안이 있을까요 ? (컨설턴트 님께 질문)
3. Junit(테스트 유닛)을 백엔드에서 계속 설계하고 만드는게 어렵나요? 필요없을까요?
4. (3번과 연계 질문) 여러 기술을 하나씩 경험해보는 것이 좋을까요, 아니면 베이직 기술 몇 가지를 깊게 경험해보는 것이 좋을까요?
5. 도커를 이용한 환경 설정을 서로 공유해 가면서 하는 것이 실질적으로 도움이 될까요? 저희 프로젝트 규모가 좀 작은데?
6. AWS를 이용해서 백엔드나 DB를 올려 공유하는 것의 의미는...?

### 프론트 질문사항

1. Vue 3의 생태계가 많이 불안정하지 않을까요?
2. 웹 vs 모바일. 모바일을 섞는 것인지? 아니면 모바일만 해야하는지
3. TypeScript 활용은 JavaScript와 차이가 큰가요? Vue 3에서 지원을 하나요?
   - 큰 차이는 없으나 공부는 필요함.
4. 모바일 터치 슬라이드를 구현하고 싶은데, Swiper 활용할 수 있을까요? 많이 어렵지는 않나요?
   - 공식 문서만 잘 보면 충분히 따라갈 수 있지 않을까 싶다.
