# 🤣 상담 내용

- ~~7월 21일~~

    ### FEED BACK

    1. 플래닝 포커 조금 수정(우선순위 수정 및 불필요한 것 제거)
    2. 도커를 이용 DB구축 in AWS
    3. VUE2 사용
    4. websoket 관련 sock.js / stomp 검색
    5. 웹소켓에서 싱크 관련은 추후 해결
    6. 가입 코드는 나중에~
    7. 채팅기능은 우선 구현 안될거같으면 채팅 api

    ### 백엔드 질문사항

    1. **트래픽 테스트 JLoad를 이용해서 할 수는 없나요?**
        - 어필 포인트를 주고 싶다면 하고, 시간 없다면 안 해도 된다.
            - 트래픽 테스트를 통해 문제점을 발견했고, 그 문제를 해결한 경우에만 어필 포인트가 있다.
        - 테스트 툴은 뭘 써도 상관없다. 해보았다는 것에 의의가 있다!
    2. **현업에서 사용하는, 트래픽을 처리할 수 있는 혹은 경험할 수 있는 효율적인 방안이 있을까요 ? (컨설턴트 님께 질문)**
        - 마찬가지로, 어필 포인트가 있다고 판단되는 경우에만 시도해 볼 것
    3. **JUnit(테스트 유닛)을 백엔드에서 계속 설계하고 만드는게 어렵나요? 필요없을까요?**
        - JUnit을 쓰는 이유는, 배포 전에 테스트를 거치는 과정에서 자동화를 이루기 위해서다. (효율성이 생기므로!)
        - Jenkins까지 연결한다면 어필 포인트이지만, 그렇지 않다면 꼭 해야할 필요는 없다!
    4. **트래픽 테스트를 경험할 수 있는 방안이 있을까요?**
        - AWS에 프로젝트 올려서 JLoad 돌려봐라
    5. ~~**(3번과 연계 질문) 여러 기술을 하나씩 경험해보는 것이 좋을까요, 아니면 베이직 기술 몇 가지를 깊게 경험해보는 것이 좋을까요?**~~
    6. **도커를 이용한 환경 설정을 서로 공유해 가면서 하는 것이 실질적으로 도움이 될까요? 저희 프로젝트 규모가 좀 작은데?**
        - 그닥 도움 안 될 것 같다......
    7. ~~**AWS를 이용해서 백엔드나 DB를 올려 공유하는 것의 의미는...?**~~
    8. **도커는 어떤 방식으로 사용하는 것이 좋을까요?**
        - 도커는 환경 상의 문제를 해결하기 위해 사용한다.
        - EC2(리눅스 환경)에서 배포를 할 텐데, 윈도우 환경와 리눅스 환경은 배포 방식이 많이 다르다.
        - 그러나 도커를 사용하면 이런 환경 차이를 넘어 같은 명령어와 프로그램으로 배포를 하는 것이 가능하다! 자동으로 다 됨!
        - EC2 환경과 개발 환경을 동일하게 설정해야 해서 각 환경에서의 프로그램 방법을 따로 공부해야 한다.
            - 도커를 사용하면 공부할 필요가 없음!
            - 근데 보니까 설치해야 할 게 MySQL 밖에 없다....
            - 다만 현업에서는 설치해야 할 게 너무 많아서 도커를 사용하는 것이다. (웹 기술도 같은 이유로 도커 사용 권장)
            - 또한 프로그램 개발자와 배포자가 다른 경우에도, 환경 문제를 피하기 위해 도커를 사용한다.
            - 만약 도커를 사용한다면, 단순히 도커의 사용법만 익히게 될 것이다. 중요한 것은 도커를 사용하는 이유와, 사용했을 때의 장점을 스스로 알고 말할 수 있는 능력이다.
        - 결론 : 굳이 안 써도 된다! 다만 MySQL 설치할 때는 두 번 공부할 필요가 없어서 편리하다. 그래서 결론을 내리자면 한 번 써보는 걸 추천하겠다.

    ---

    ### 프론트 질문사항

    1. **Vue 3의 생태계가 많이 불안정하지 않을까요?(개발일정 + 참고자료수 등을 고려해 vue2생각중)**
        - 버전 업은 항상 문제가 있다. 변화가 일어나기 때문이다! 특히 Vue의 버전 업은 변화사항이 매우 많다.
        - 앞으로는 3를 많이 쓰겠지만 생태계는 2가 훨씬 잘 이루어져있다.
        - 따라서 현실적으로는 2와 3을 모두 알고 써야한다!
        - 일단은 Vue 2로 먼저 하는 것을 추천하지만, 고민을 한 번 해봐라.
    2. **웹 vs 모바일. 모바일을 섞는 것인지? 아니면 모바일만 해야하는지
    (기획상 웹이 어울릴것으로 보임)**
        - ㅇㅇ웹으로 하세요. 둘 다 고려하기 쉽지 않아 보임요.
    3. **TypeScript 활용은 JavaScript와 차이가 큰가요? Vue 3에서 지원을 하나요?**
        - 큰 차이는 없으나 공부는 필요함.
        - 나도 잘 모르겠다. 약간의 문법적인 변환이 있겠지만, 사실 상 이름만 바뀌고 추가 기능이 더 들어간 정도인 것 같다.
        - 너무 어렵게 생각하지 마라!

    **질문 불요**

    1. 모바일 터치 슬라이드를 구현하고 싶은데, Swiper 활용할 수 있을까요? 많이 어렵지는 않나요?

    - 공식 문서만 잘 보면 충분히 따라갈 수 있지 않을까 싶다.

    ---

    - **전체** **요약**
        - **모달?**

            →그냥 편하게 하고 싶은대로 해도 될 것 같다.

        - **새창 vs 모달**

            →팝업이 뜨기 전 페이지가 무엇이냐에 따라서 다르다. 이전 페이지로 넘어왔을때 데이터가 다 날라가거나 그런 상황이라면 모달이 좋다. 

            →단, 매번 상황에 따라 달라서 분석을 잘 해보아야 할 것 같다.

        - **실시간**

            →싱크가 맞아야 하면 1초마다 데이터를 갱신해주어야 한다.

            →굳이 그럴 필요가 없다면 입장 시에만 보여주고, 각 클라이언트 별로 따로 처리해도 되고.

            →싱크를 맞추는 것이 생각보다 어렵다.

            →싱크 무시 : 일주일.

            →싱크를 맞춘다면? : 일주일 + α

        - **프론트 업무 분배**

            →페이지 단위로 나눔.

        - **백엔드 업무 분배**

            →API 설계 분배.

            →하나씩 스터디 해오고 설명해주는 방식이 낫다.

    ### 와이어프레임 질문사항

    - **폐쇄성 코드에 대해서 어떻게 생각하시나요?**
        - 굳이 지금 폐쇄성 코드를 추가할 필요는 없어보인다.
        - 구현 사항은 많은데 역할이 별로 없음.
        - 모르는 사람을 팔로잉하지 않으면 어차피 피드에 소식이 안 보이는데, 여기에 굳이 더 폐쇄성 코드를 추가해야할까?
        - 해야 한다면 방에 비밀번호는 거는 형식이 더 좋지 않을까 싶다.
    - **수정과 같은 기능(기능의 완성도 측면).**

        →우선 순위에서 밀린다.

        →일단, 보여줄 수 있는 것에 집중해라. 수정과 같이 프로그램의 완성도를 높이는 방향은 우선순위에서 조금 미뤄도 된다.

    - **챌린지 생성창 모달로 구현하는 것에 대해서 어떻게 생각하시나요?**
        - 그냥 알아서 원하는 대로 하면 될 것 같다.
        - 팝업이 뜨기 전 페이지가 무엇인지에 따라 다르다.
            - 팝업을 취소했을 때, 그 전에 작업했던 것이 그대로 남아있어야 하는 상황이면 모달이 편함.
            - 그 이외 상황이라면 사실 뭐가 되었든 딱히 상관 없음.
    - **실시간 통신 기능 구현이 얼마나 어려울까요?**
        - 웹 소켓에 대해서 공부해야 할 것
            - 카카오톡 실시간 채팅방과 동일한 원리이다!
        - 싱크가 정확히 맞아야하는 문제
            - 1초의 오차 없이 맞아야 한다면 1초 단위로 소켓 설정을 해야 됨.
            - 입장, 퇴장 시에만 메시지만 보낼 것이라면 시간 체크만 하면 됨. 다만 이 때에는 사람들 간의 싱크가 안 맞는 문제가 일어날 수 있음!

    ---

    ### 백로그 설정 질문사항

    - **전체적인 시간 분배에 대해 어떻게 생각하시나요?**
        - 시간 설정을 여유롭게 해라! 예상할 수 없는 이슈가 추가되면 시간이 더 들 것이다.
        - 우선순위를 정해놓아라!
        - 랜선 공부방을 절대 빼놓지 마라! 개인적인 생각으로는 가장 큰 차별화 포인트이다! 심플하게라도 구현했으면 좋겠다.
            - 굳이 수정 기능 안 넣어도 된다. 삭제하고 다시 만들라고 해라!
        - 명세서 따윈 개나 줘도 된다. 결국은 특색 있는 프로젝트가 중요하다.
    - **업무 분배를 어떻게 하는 것이 좋을까요?**
        - 프론트는 페이지를 기준으로 나누기
        - 백엔드는 API를 기준으로 나누기
        - 실제 개발은 여러 명이 동시에 하기가 더 어렵다. 그래서 기능별로 한 명씩 담당하는 것이 일반적이다!
        - 그러므로 DB와 API 명세를 확실하게 잡아놓고 분배하는 것이 중요하다.
    - **현실적으로 보았을 때, 웹 소켓을 학습하고 실시간 통신 기능을 구현하는 데에 시간이 얼마나 걸릴까요?**
        - 이론적인 공부를 먼저 하고 구현을 수행하는 것을 추천한다.
        - 태현이형 의견 : 한 명이 제대로 공부, 구현하고 나머지 인원들에게 설명하기
        - 여유가 있을지는 잘 모르겠지만, 태현이형 의견이 가장 좋아보인다.
        - 싱크를 무시하고 가면 일주일 정도 후에 윤곽이 나올 것이다!
            - 소켓 샘플 이틀 실행, UI 작업 이틀 실행, 구현 작업 이틀 실행
        - 싱크를 맞춘다면, 서버에서 1초에 한 번씩 시간을 계산해서 주어야 한다.
        - 오히려 백엔드는 할 게 없어 보이고, UI 작업과 통신 작업을 해야하는 프론트가 할 게 많아 보인다.
    - **1:1 채팅 기능에 대해서는 어떻게 생각하시나요?**
        - 1:1 채팅 기능은 생각보다 구현하기 매우 어렵다.
        - 그러므로 쌩구현하지 말고 API를 활용하는 방안을 고려해봐아.
    - **API 활용 기능이 포트폴리오에 그렇게 도움이 되지 않는다고 말씀하셨던 것 같은데, API를 활용해도 괜찮을까요?**
        - 사실 그 점 때문에 쌩구현하는 것이 가장 좋긴 하다.
        - 그러나 무엇보다 완성이 중요하므로, 시간이 많이 없는 상황이면 API를 활용해라

- ~~7월 22일~~

    ### BE

    1. fk는 erd에표시하지 않는가?
        1. 못물어봄, 이후 테이블형 erd에 표기
    2. rss 피드 서비스는 웹 소켓인가?
        1. 가능하지만, 디비에서 출력하는 비실시간으로 처리하자
    3. 공유 코드 테이블
        1. 너무 어려울걸!
    4. 회원과 프로필의 분리 여부
        - 1대1이라면 분리할 이유가 없다.
    5. 팔로윙, 그럼 내부에 가져야 하는가(다른사람 이름을)
        - 실시간으로 계산하면 컬럼 필요없! (테이블이 있다면) 다만 느리다
        - 컬럼에 저장하고 있다면 빠르다 (팔로우 팔로윙 숫자)
    6. 내가 팔로잉 하는 친구들의 정보
        - 나의 피드를 위한 목록이 있고, 내 친구가 글을 올리면 친구가 내 피드에 데이터를 쏴준다.
        - 그리고 새로고침을 하면 피드를 읽을 뿐

- 7월 26일

    ### FE

    1. 웹 전체 배경화면에 이미지 넣는 방법? (바둑판 형으로 들어감) 스크롤내려도 쭈욱 이어지게는? ⇒ SCSS 조사하기

    ### BE

    - 
        1. ER Diagram 설계 피드백(2가지)
            1. 그림으로 그리는 ER 다이어 그램과 FK를 명시하는 ER 다이어 그램의 차이점이 무엇인가요? 큰 차이점이 있는지, 또 명칭도 맞는 것인지.

                ⇒ 둘 다 erd. entity를 이용한 관계도, 테이블을 이용한 관계도 모두
            2. 전체적인 ER 다이어 그램 설명.
            3. 논리적 설계는 정확히 무엇을 하는 단계인가요? 정규화?
            4. pk는 필수 적인가 ⇒ 안쓰게 되더라도 필요한가
                1. 복합키로잡는거보다 낫다.
            5. challenge 테이블에서  튜플에서  유저 이이메일만 다르고 나머지 속성값은 동일한 튜플들이 여러개 생긴다. 이렇게 되는 경우 중복되는 데이터가 많이 발생하는데, 이렇게 중복된 데이터가 많이 생겨도 상관 없는 것인가요? 테이블을 나눠야 하는 것인지? 이럴때 정규화를 쓰는 것인지? 정규화가 정확히 어떤 것을 해결해 나아가는 과정인지 조금 헷갈립니다. 

                → 프론트와 DB 설계는 아무런 관련이 없다. 완전히 독립된 영역이다. 어떤 데이터를 보내주고 어떻게 보내줄 것인지는 전혀 다른 영역입니다.

                → 정규화를 사용하면 데이터 관리가 생각보다 힘들다. 정규화의 예외 사항을 속도를 고려하여 적절히 두어도 된다.

            6. (위 질문과 동일한 질문)피드 목록 테이블에 중복적으로 데이터가 있어도 되는가?(희원이가 글을쓰면 태현이 피드와 장섭이 피드 둘다 있는데 ) 장섭 - 희원 글씀 , 태현 - 희원 글씀  ⇒ 얘네가 한테이블에
        2. Architecture 설계 피드백(비기능적 요구사항, 아키텍처 도식화 검사).
            1. Web Architecture는 어떻게 짜는 것인가요? 우선 비기능적 요구사항은 다 작성해보았습니다. 이것만으로도 충분히 보면서 구현할 수 있을거 같은데 어렵게 Architecture를 그려야 할까요?

                → Firebase와 같은 기술은 예제 코드를 사용해보며 기술 검토를하고 아키텍처를 설계해보는 것이 좋다.

                → JWT는 보안이 중심인 개념이다. 이 부분도 이론적으로 공부를 더 해보고 아키텍처를 설계해 보는 것이 좋다.

                → 경험이 있는 사람만 먼저 설계하는 것이다. 따라서 다 하고 설계해도 상관없다. 기술 검토하는데 더 시간을 많이 설계하도록하자.

            2. 스프링은 mvc고 뷰는 mvvm이면 한 한프로젝트에 둘다 있는 건가요? 스프링에서의 요청은 프론트라고 보면될까요?
            3. Architecture를 저희 나름대로 도식화 해보았는데 이렇게 짜는 것이 맞을까요?
        3. API 설계 피드백.
            1. 아이디 중복체크는 보안 문제 때문에 POST방식을 써야하나요? ⇒ 조회 할 때는 GET을 쓰는 걸로 알았는데 아닌경우!?

                ⇒ 보안이 중요할때, 보내야 할 내용이 클 때.

            2. ~~로그아웃은 JWT 사용시 프론트단에서 토큰만 삭제하면 되니 api가 필요없을까요?(백엔드가 따로 처리할 사항이 없는 건가요?)(JWT를 처리하는 로직은 대부분 프론트에서 이루어지나요?).~~

                ⇒ JWT 더 공부하고 질문하는 것이 맞아 보입니다.

            3. 프로필 화면에서 필요한 모든 정보를 한번에 response해주는것이 맞나요? (맞다면 이중 배열 과 json 차이가 뭔가, 이럴꺼면 한번에 JSON으로 던지면 안되나요), 챌린지 멤버를 보내준다는 것?

                ⇒ 모든 것을 다 불러올수도 있고, 비동기 방식으로 순차적으로 보내줄수도 있다.

            4. 한 페이지를 로드할 때 API요청을 여러개 동시에 보내서 사용해도 되나요?(피드 페이지에서 Rank와 Feed, Profile 질문)

                ⇒ 나눠서 해도 된다. 비동기 방식을 사용하면 코드로 작성하기 더 어렵다.(ajax)

            5. 이미지나 pdf 등 파일을 저장(LONGBLOB)형태로 db에 저장할 계획인데, Spring에서 어떻게 사용하는지와 api 설계서 상에서 리턴 타입을 뭐로 적어야할지??(DB에서 vachar를 api에서는 String으로 주듯)

                ⇒ 조금 더 자세한 공부가 필요. 컨설턴트님도 정확히는 잘 모르겠다.

                ⇒ 파일 자체를 교환하는 방식.

                ⇒ **파일 자체를 서버에 저장하고 DB에 경로만 넣는 방식.

                ⇒ asw s3, google firebase storage.

        4. 기타
            1. 백 로그 설계시, 프론트랑 백이랑 진행하는 상황을 현업에서는 보통 어떤식으로 공유를 하고 어떤식으로 일정을 맞춰 나가나요?(Ex : 프론트는 보통 페이지 설계 중심, 백은 기능 설계 중심에서 오는 차이...)

                ⇒ 중요한 이슈를 나눈다(UI 디자인, 서버 연결, API 던져주기).

                ⇒ 페이지 단위로 나누는 것이 보통 편하다.

    ⇒

    1. 백로그 자체를 페이지 단위로 재구성한다.
    2. db 재 검토가 필요하다
    3. 정규화는 안한다.
    4. API 설계 재검토가 필요하다.
    5. **JPA** JWT Firebase(Storage,nosql) **WebSocket**
    6. 서버 세팅, 배포, 자동화.
