# ⏱1차 회의 - 기획

# 회의 결산

- Keep : 시간 정하는 거, 피드백
- Problem : 없다링~
- Try : 여섯 색깔, slack 플러그인 담당 정하기
- 회의 시간 : 3시간 반
- 회의 내용 : 환경 설정 약간, 아이디어 회의, 다음주 일정 정리
  - 아이디어 회의 : 서로의 아이디어 공유하기, 몇가지 추려서 심화 고민하기

------

### 사전 과제

1. 명세서 정독해오기.
2. 명세서 제외 아이디어
   1. 이것저것 sns 정보 스크랩해오기
   2. 하고 싶은 기능 생각해오기
   3. 하고 싶은 사이트 생각해오기
   4. 기막힌 컨셉 환영

### 오늘의 회의 할 내용

1. 환경 구축하기
   1. Slack
   2. Jira
   3. git
      - GitLab 프로젝트 생성 및 Git 사용 계획 ( 브런치 활용법 )
      - https://opentutorials.org/course/3837
2. 기획
3. Rule, 이슈 관리 정책 같은 Rule, 의사 소통 규칙, 환경 설정 정리 등 페이지 만들기?
4. JIRA 프로젝트 생성 및 이슈 관리, Scrum 규칙 생성.
5. 다음주 계획.

------

- 기초적인 개발 환경 정하기(Vue, React, Java, AWS...).
- 기본 과제 관련 이슈 등록 및 관리
- (추가) 아이디어 관련 이슈 등록 및 관리

# 기획(아이디어 선정)

- 브레인스토밍(골든 서클 : Why - How - What) 기법.

  - Jam Tool 활용.
  - 라이트, 다크 모드.
  - 모바일 & PC 버전, 반응형 웹?
  - Open API 가져다가 편집 실시간?
  - 챌린져스.
  - 사용자 설정 및 꾸미기 가능한 피드.
  - 다이어리 같은 다양한 시각화 도구.
  - 인 행성 그램.
  - 지도 경로 공유.

  ------

  - 태현

    - 피키캐스트

      - 관심사별로 정보 보기 쉽게 정리해둔 사이트

      

    - 마이스페이스(외국)

      - 음악 공유 사이트

      [Find Songs on Myspace - Listen Free Online Music Streaming songs](https://myspace.com/discover/songs)

    - PEN-UP(삼성)

      - 드로잉 공유 사이트(작품).

      [PENUP | Mobile drawing SNS](https://www.penup.com/main/home)

    - HINT

      - 질문 공유 사이트

    - 경로와 한 일을 다이어리로 기록하고 공유하자

      - 여행 경로 및 한 일을 업로드하고 공유하는 시스템

        - 사용자의 ON, OFF에 따라 자동으로 경로 기록.
        - 경로를 직접 그릴수도 있음(경로 편집 기능은 필수).
        - 업로드시 직관적으로 경로 및 피드 업로드 가능.
        - 대충 생각한 구상

        → 해당 사람한테 들어가면 여행 피드(다이어리)가 주루륵 화면에 띄워짐

        → 그 피드를 누르면 경로와 선택 가능한 피드가 생김

        → 피드를 클릭하면 해당 피드가 모달창으로 표시됨

        - 기타 검색 조건은 여러가지가 될 수 있음(다이어리의 주제 기반 : 장소, 사람 등...).

  - 장섭

    ### 새로운 SNS

    1. 아파트 출입 어플

       [GAYO - Apps on Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=bluen.homein&hl=en&gl=US)

    2. 랜덤 채팅

    3. 친구 위치 어플 - 근처 친구, 오는데 걸리는 시간

    4. 음 - 오디오 플랫폼

       [음(mm) - Apps on Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kakao.mmoa&hl=en&gl=US)

    5. 반달 - 익명 일기, 글쓰기

       [반달 - 익명으로 소통하는 SNS - Apps on Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.zamongstudio.bandal&hl=en&gl=US)

    6. 감정 쓰레기통

    ### 하고싶은 아이디어

    1. 익명성 소통 채널

       1. 장점 : 삭막해지는 시대에 맘 편히 말할 곳을 얻을 수 있다
       2. 단점 : 기존의 어플이 이미 있다. 지속성이 힘들다

    2. 챌린지 공유

       1. 장점 : 정보와 에너지를 얻을 수 있다.
       2. 단점 : 내가 글을 올리기가 귀찮을 수 있다. 지속성이 약해질 수 있다.

    3. 취미 공유

       방법 1 :  강제성 있게 방을 만들어서

       방법 2 : 게시판형태

       단점 : 너무 대중화된 내용이 많다

    4. 관심사 공유

       문제 : 내 글을  쓰기 복잡하면 하기 싫어진다.

    5. 내가 여는 게임 → 작은 상품을 사서 사람들을 모아서 게임→우리 퀴즈 버전의 확장판

    6. 랜덤채팅 → 관심사나 엠비티아이등 분석을 통한 친구 매칭

  - 희원

    챌린저스 느낌

    - 문제점: 우리가 개발하면 이거 인증하는거를 일일이 검증할수 없음 -> 현실적으로 인증보다는 공유 느낌으로 가야할거같음

    - 팔로우/팔로워, 뭔가 소통이 활성화 되어있진 않은거같음. ㄹㅇ 갠플 자극용인듯

    - > 인스타처럼 팔로우 팔로워 피드 관리, but 챌린저스의 관심사 or 주제별 탭 괜찮은듯

    그때 말했던 피드 사용자 맞춤형으로 꾸미는 것도 적용할수있을거같고 ㅇㅇ

    - 클럽하우스의 폐쇄성 ( 초대 방식? ) , 음성 채팅이나 라이브 구현할수 있으면 재밌을듯

    빙글

    - 모두가 컨텐츠 제작자가 되어 정보 공유 플랫폼으로 초기에 많은 관심 받음

    - 정보성 sns 빙글: 스팸, 광고글 증가로 몰락.. -> 모더레이터: 각 카테고리별 관리자 느낌의 제도가 있긴 했으나 이마저도 애매한 기준으로 인해 망

    - “클립”이라는 기능: 유용한 영상 공유 시 다시보기가 수월함.

      양방향 큐레이션 서비스 빙글:  https://donghun.kr/1511

    디자인은 챌린저스 깔끔, 공통 관심사의 정보 공유 및 함께 하는 듯한 커뮤니티 형성 sns 어떨지?

  - 은채

    - 운동 식단공유, 홈트공유, 인바디 읽는법 등등 운동에 관련된 sns 직접 어플을 사용하고 기획하면서 실제로 살이 빠짐도 보여주기 약간 거북목 탈출기 처럼 같이 알람이나 챌린저스 같이해서 스트레칭도 할 수 있는.
    - 레시피 자신이 만든 음식 레시피를 공유하는 sns 집에 있는 재료로 보다 쉬운 음식들이 많이 나올 것 요리 sns
    - 환경 환경을 위해 뭐 카페갈 때 텀플러를 가져갔다던지, 길에 있는 쓰레기를 버렸다던지 실생활에서 실천하고 사진으로 인증해서 공유 사람들이 좋아요나 반응들이 좋으면 마일리지가 쌓여서 그 사람 이름으로 기부가 될 수도 ui는 약간 녹아있던 빙하가 점점 커져가는 식? 북극곰 표정이 행복해져가는 식? -> 해피해빗..?
    - 작가 한 사람이 글을 쓰면 다른 사람이 바톤터치처럼 또 글을 이어가서 다양한 결말을 가질 수 있는 스토리텔링 sns 같은 시작이라도 다양한 결말을 가질수도 있고 다양한 이야기들이 나올 수도? 페이지 수를 정해놓고 페이지가 차거나 결말이 완성되면 책으로 만들어서 웹 안의 미니 도서관도 만들 수 있고 저자로 이름이 남게 되고 사람들과 공유하며 볼 수 있다.
    - 스파이시로드 매운음식 도전 sns. 맵기 단계별로 각 지역의 매운 음식만 모아둔 sns 매운 음식이 먹고 싶을 때 단계별로 자신이 원하는 정도의 매운 음식을 찾아보고 추천받을 수 있다. 세분화된 맵기 단계로 점차 더 매운 음식을 도전해 나갈 수 있다. 약간 맵부심의 지표로 자리매김 할 수 있는 sns
    - 반려동물 자신이 키우는 반려동물들을 자랑하고 좋은 정보있으면 공유하는 반려동물을 위한 sns 젤 인기있고 귀여운 반려동물 콘테스트 같이 이벤트도 하면서 우승자에게는 고급사료 주기 이런거?
    - 텃밭 내가 지금 텃밭을 가꾸고 있어서 생각난 것인데 그냥 조그맣더라도 자신들의 텃밭을 공유하는 sns 모종 공유, 어떤 시기에 뭐 심으면 좋은지 공유, 비료는 어떤게 좋은지 등등
    - 집콕라이프 코로나시대. 집에서 보내는 시간이 늘어나서 집안에서 할 수 있는 취미생활, 인테리어 같은 거 공유 sns 약간 대상을 집안으로 한정지어서 생각해보는
    - 쇼미더뭐니 수수께끼를 출제하거나 맞추는 sns 아니면 뭐 스도쿠나 게임같은거 이기는 전략같은거 공유하고 소통하는? 아니면 자기가 푸는 문제같은거 모르는거 올리면 문제의 답을 사람들이 풀면서 알려주는
    - 행복회로 걱정을 웃음으로 승화하는 sns 약간 자기의 걱정들 공유하고 소통할 수 있고 약간 행복회로 돌리는 식의 글 작성
    - 소확행 약간 인스타의 순한맛. 진짜 소소한 행복을 공유하는 공간. 막 얼마이상 돈들어가면 글 작성안되고 ㅎㅎ
    - 버킷리스트 인스타의 매운맛. 대놓고 자랑할 수 있는 공간. 버킷리스트 설정하고 사진이나 동영상으로 공유하고 후기 쓰고하는 식
    - 하늘을보라 약간 감상적인 sns 다양한 구름모양, 이쁜 하늘, 장관인 노을 등등 감상적인 사진 공유 sns
    - 소심발언 약간의 후회나 불만같은 글을 작성하는 약간 소심하게 글로라도 표현하는 투덜이들을 위한 sns
    - 칭찬하기 하루 3번 나에게 칭찬하기, 친구나 상대방 칭찬하기 처럼 하루에 몇개 정해서 칭찬하는 습관을 길러주는 sns ui는 칭찬을 하면 고래가 춤춤
    - 참을인 분노가 쌓일 때마다 작성하면서 마음 다스리는 sns 분노 공유, 사람들 위로, 공감, 같이 화내주기, 좋아요 대신 참아요, 화나요, 이런거
    - 인행성그램 행성별로 카테고리가 나뉘어져있음. 인스타를 주제별로 묶어놓은 느낌 음식모양 행성 - 먹스타그램 아령모양 행성 - 운동스타그램 지도모양 행성 - 여행스타그램 강아지모양 행성 - 멍스타그램 이런식으로 각 항목별 자신이 원하는 행성으로 가서 그것에 맞는 게시글 공유 가능한 sns

  - 희은

    1. 게임 + 웹sns ⇒ 서로의 정원꾸미기 (싸이월드처럼 - 3d 낸다고한다.. 패스 ㅠ)

    2. 기능: 달력 친구랑 약속연동기능/ 랜덤질문기능(페이스북 오늘 뭘했나요 이런거)

    3. 익명의 편지 친구(펜팔친구) - 많은 제어정책이 필요할듯

    4. 모든 종류의 이야기(웹툰,웹소설,동화,드라마..) 속 주인공이 되어보기 - sns : 각자 역할을 부여받아 그 역할에 맞춘 컨셉 sns구축

       예) 백설공주 스토리진행주 - 난쟁이 역할 부여받음. 오늘은 버섯을캤다는 sns내용. 메세지도 이 역할에 맞춰서 보내야함  ====⇒ 랜덤채팅

       —일정인원분배가되어야함. (해당 역할을 수락하시겠어요? 해서 수락한사람 분배)

    <참고>

    1.네이버 밴드

    https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=jhry0517&logNo=220575661173

    : 네이버 밴드의 장단점과 사용법 ⇒ sns가 오픈된것이 부담스러워서 폐쇄형 sns만들기

    1. 소모임 ⇒ 동네모임

    이런것처럼 어떤 sns를 원해?가 구체적이게 시작해서 가면 좋을듯하다

    1. 글만올리는 컨셉의 어플

    http://20timeline.com/8755

  ------

  - **추가 바람(참고 SNS, 하고 싶은 기능, 하고 싶은 사이트...).**

- 여섯색깔 생각모자 기법.

## 여기!!!

1. 일상 공유, 감정 공유, 정보 공유, 취향 공유 중 무엇을
2. 오픈형(근데 폐쇄형 곁들인..)
3. 대화형 SNS(익명)

------

### 셀렉티드 아이디어

1. ## 여행

   ```
    - 장점 : 인기있는, 잘 만들면 굳.
    - 단점 : 흔하다. 특색을 잡기 쉽지 않다, 아이디어로 차별성 두기 힘듦, 차별성 공격 받기 쉽다.
    - 구현 방향 : UI, UX(지도, 사람들이 보기 편한 기록).
    - 아이디어
        - 시각적 효과를 주는 맵 형식.
        - 여행 경로 추천.
        - 거기 가면 갈 수 있는 관광지 표시.
        - 거기 가면 먹을 수 있는 것.
        - 동행 구하기 + 맛집 소셜(여행자 후기, 맛집 후기)
   ```

2. ## 챌린지 공유 & 버킷리스트

   ```
    - 장점 : 챌린져스를 이기기 힘듦.
    - 단점 : 동기 부여,
    - 아이디어 : 작은 규모의 버킷리스트
        - 작은 규모의 버킷리스트
        - 
   ```

3. ## 참을인

   ```
    - 장점 : 친구한테 할 수 없는 말을 할 수 있음.
    - 단점 : 어떻게 팔로워
    - 아이디어
        - 솔로몬 기능
        - 친구들끼리 익명⇒ 재밌는데 구현 애매
   ```

### 장르 정하기

개발 여행 음식 게임 음악 영화 독서 동물 식물 회사 학교 취미 헤어 교통 운동

패션

### 추가된 아이디어

1. 푸드메이트
2. 인행성그램- UI
   1. 게임 모듈 (개인이 여는 게임방)
3. 익명 대화, 익명 음성 대화 - 모듈
4. 개인 맞춤형(mbti 등) - 모듈

# 기획(요구사항 명세)

- 주요 고객은 누구인가?(페르소나).
- 아이디어를 구체화하여, 사용자 요구사항은 무엇이 있을까?
- 어떤 기능적 요구사항이 있을까?(대략적인 사용 흐름, 필요한 연산 기능, 필요한 데이터베이스...).
- 비기능적 요구사항은 뭐가 있을까?(환경, 소프트웨어, 사용 스택, 보안, 법 등...).
- 와이어 프레임

# 기타 정보 요약(기타 회의용).

- Slack : 다양한 플러그인 지원이 강점임. 플러그인 제대로 안쓰면 쓰는 의미가 없음.
  - Google 캘린더, 또 캘린더 있을 수도?
  - Webex, Zoom 연동 가능. Discord는 안됨.
  - 기본적으로 Discord 채널 기능이랑 유사한데 더 직관적임. Discord가 Slack을 모방해서 만든 것이라고 하네. MM에 가깝다고 보면 됨.
  - 기타 봇을 이용한 알림 기능 세팅 가능(오늘 누가 휴가고, 오늘 무슨일이 있고 등등 알림 봇 기능!).
  - ZIRA랑 연동 가능한데 SSAFY 지라랑은 되는지 모르겠음 ㅋㅋ 하 SSAFY JIRA(L)..
  - Git이랑도 연동 되는거 같은데?
  - 사실상 Slack을 사용한다면 Notion 보다는 Discord를 사용할 일이 없어보임.
  - **일단 플러그인이 매우매우 많아 보임. 따라서 시간 잡고 싸악 세팅하면 굿 일듯. 그렇게 사용하는 방법이 어려워보이지도 않음.**
- JIRA + Scrum
  - 스프린트 주기 설정.
  - 스크럼 회의 방식 설정(어제 한 일, 오늘 한 일, 장애 현상, 문제 요소, 어려운 점 등...).
  - 서비스 백로그 설정 : 요구사항 정의.
  - 이슈 우선 순위 설정.
  - 의사 소통 규칙 설정.
  - 엘리베이터 피치(비전) 수립.
  - **추가 바람.**
