# 5차 회의 - 기획

## 스터디 회고

K : 우수팀 계속 하자!  컨설팅은 주기적으로 받자! 힘들어도 리액션 크게!

P : 한시간마다 10분은 쉬자!

T : 내일은 되도록 정하자! 내일 저의 11시 반 3시에

회의 시간 : 9시간

회의 내용 : 아이디어 갱신

# 스터디를 가져갈거냐

- 뭐가 문제?
    - 핵심 기능이 약하다 → 스터디 구인과 공스타그램
    - 인스타 흔적을 지우기 어렵다 → 무시? ⇒ UI와 핵심 기능 문제
    - 
- 괜찮다
    - 그룹계정의 특성이 있다
    - 3*3 피드형태와 피드 내용만 다듬으면 된다.
        - 어떤 방법이 있을까?
            - 로그를 남기는 방식 ⇒ 재미 없다는 문제
            - TIL, 정보요약, algo 글을 올린다. + 공스타그램

- 챌린지 ⇒단기 스터디 챌린지

    언제 어디서든 같이 공부 할 사람이 있다.

    > 챌린지 형 스터디

    1. "4시간 연속 알고리즘 풀기" ⇒ 스토리나 비슷한걸로
        - 참여자 목록에 뜬다 ⇒ 못나가, 채팅도 서로 할 수 있고
        - ⇒ 달성자 목록 "김태현, 은채"
        - ⇒ 내 프로필에도 로그 "4시간 연속 알고리즘 풀기 성공"
    2. 도전 목표를 누군가 정하고 그에 맞는 결과물을 제출.
    3. 
    4. 10회 주말스터디 ⇒ 그룹장 ⇒ 마지막날 10회 다 나온사람 체크 ⇒ 성공한 사람들 로그에 남는다
    5. 먼저 푼사람 먼저 나가기(희은이 슬랙 느낌)

    > 실시간 실명 랜각코방

    - 왜 열어? ⇒ 같이 공부하는 느낌을 주려고, 얼마나 공부했는지 확인하려고
    - 누가 열어? 얼마동안 열어? 뭘 남겨? 어떻게 확인해? 참여를 실시간으로 확인 할 건지 처음과 끝만 확인 할 건지?
    - 돌발상황 : 방장이 나가면? 모바일환경에서의 에로 상황
    1. 구글 시트 처럼 누구 들어왔는지 확인 가능. ⇒ 실시간 단체 채팅방
    2. 간단한 대화 가능 : QnA의 장.
    3. 시시각각 열려서 챌린지 형태로 참여 가능.
    4. 랜각코 참여 시간 랭킹(
    5. 알고리즘 랜각코방.(참여 
    6. 면접 랜각코방.
    7. CS 랜각코방.
    8. 세션 방식 활용!
    - 태현이 방식 : 24시간 실시간 랜각코 서버를 열어두고 들어오면 1-2시간(아니면 사용자 설정 시간)마다 갱신 ⇒
    - 사용자가

    > 나의 챌린지 자랑

    > 기록이 챌린지⇒ 뱃지나 칭호, 티어, 랭킹

    - 개설 횟수,참여횟수, 참여 로그 등등
    - 이것을 피드 형식으로
    - 개인 공부 이력은???? ⇒
    - 백준의 123번 풀고 ⇒ 골드, 1시간, 내코드 사진 ⇒ 링크 랜ㄱ

# 폐쇄형을 할까 말까

[ 해야한다 ]

- 친구, 그룹사람들끼리 실시간 랜각코나 챌린지를 참여하며 같이 공부하는 느낌을 준다.
- 분위기를 흐릴 수 있다
- 작게 시작하고 싶다

[ 아니다 필요없다 ]

- 팔로워 팔로우 관계로 할 수 있다.

# 그래서 기능은?

1. 실시간으로 함께 하는 공부방
2. 챌린지 스타일 스터디
    1. 
3. 개인 프로필과 피드(공부한 내용, 챌린지 저장)⇒프로필 아래있는거 공간
4. 다른 사람 공부내용(피드)가 올라오는 공간
5. 랭킹 공간

# 정보 공유 관련으로 가져갈거냐

- 알고리즘 푼 기록을 공유하자 or 추천하자
    - 긍정
        - 알고리즘 문제의 선택이 어려웠던 걸 해결 해 준다.
        - 많이 푼 사람이 추천 해 주는 것을 받고 싶다. ⇒? 
    - 부정
        - 링크인지? ⇒ 못가져올거같음 ⇒ 모바일의 한계
- ~~취업정보를 공유하자~~
    - ~~공고 알림 ⇒ 오픈 카톡, 취업 공고 사이트 느낌 ⇒ How?~~
    - ~~우리가 작성해야 할 거를 하고 싶다는 부정 의견!~~
- 정보를 소통하자
- 오늘 과제 정리본 ⇒ HOW?  url 형식⇒ url 스크랩북 기능
- 경쟁심리 ⇒ 사은품, 컨테스트, 랜각코

- 공유할지, 같이할지

# 알고리즘 콘테스트 방법은?

1. 시간내에 이 문제를 같이 풀고 소통하자
    1. 플랫폼
    - [ ]  참여자1
    - [ ]  참여자2

    코드?

    소통은 어떻게 시킬지?

    ### 언제 어디서든 같이 공부 할 사람이 있다

    ### Study Anywhere with Everyone!

    Ssafy family Study Anywhere With Everyone!(SSAWE)(싸위~)

    Steady Study Anywhere with ssafy FamilY(SSAFY)
